# Why?

## 단순하게 궁금증을 정리한 레퍼지토리! 😘😘
<details>
<summary>현재 작업중인 브랜치에 변경사항이 있는데 커밋하지 않고 다른 브랜치로 가면 문제가 될까?</summary>
<br>
현재 작업 중인 브랜치에 변경 사항이 있는 상태에서 커밋하지 않고 다른 브랜치로 전환하는 경우, 변경 사항이 해당 브랜치에는 반영되지 않은 채로 전환됩니다. 이는 잠재적으로 문제가 발생할 수 있습니다.

일반적으로 Git은 변경된 파일을 커밋하지 않은 상태로 다른 브랜치로 전환하는 것을 허용하지 않습니다. Git은 변경된 파일이 커밋되지 않았을 때, 다른 브랜치에도 영향을 주지 않도록 작업 디렉토리의 상태를 체크합니다. 변경된 파일이 있는 경우, Git은 해당 파일을 커밋하거나 스태시(stash)하여 일시적으로 보관하라는 메시지를 보여줍니다.

따라서 변경 사항이 있는 상태에서 다른 브랜치로 전환하면 다음 중 하나가 발생할 수 있습니다:

변경 사항이 현재 브랜치에 영향을 미치지 않을 경우: 만약 변경 사항이 다른 브랜치에 영향을 주지 않는다면 문제가 발생하지 않을 수 있습니다. 다른 브랜치로 전환한 후, 변경 사항을 커밋하거나 스태시로 복원할 수 있습니다.

변경 사항이 다른 브랜치에 영향을 줄 수 있는 경우: 만약 변경 사항이 다른 브랜치에 영향을 줄 수 있다면, 해당 브랜치로 전환하기 전에 변경 사항을 커밋하거나 스태시하는 것이 좋습니다. 그렇지 않으면 변경 사항이 다른 브랜치에도 적용되거나 충돌이 발생할 수 있습니다.

따라서 변경 사항이 있는 상태에서 다른 브랜치로 전환하기 전에 변경 사항을 커밋하거나 스태시하여 안전하게 보관하는 것이 좋습니다. 이렇게 하면 변경 사항을 잃지 않고, 필요할 때 언제든지 해당 브랜치로 돌아갈 수 있습니다.
</details>

<details>
<summary>BindingResult란?</summary>
<br>
BindingResult는 스프링 프레임워크에서 사용되는 인터페이스로, 데이터 바인딩 및 검증 과정에서 발생하는 오류 정보를 담고 있습니다. 주로 폼 데이터를 객체에 바인딩하고 유효성 검사를 수행할 때 사용됩니다.

스프링 MVC에서 클라이언트로부터 전송된 데이터는 컨트롤러의 핸들러 메서드의 매개변수로 전달될 수 있습니다. 이때 데이터를 수신할 객체와 함께 BindingResult 객체를 매개변수로 추가하여 사용합니다. BindingResult는 데이터 바인딩과 관련된 에러 정보를 수집하고 제공합니다.

BindingResult는 다음과 같은 주요 기능을 제공합니다:

데이터 바인딩 오류 확인: 클라이언트로부터 전송된 데이터를 해당 객체에 바인딩하는 과정에서 발생한 오류를 확인할 수 있습니다. 예를 들어, 데이터 형식이 맞지 않거나 필수 필드가 비어 있는 경우에 발생하는 오류를 확인할 수 있습니다.

검증 오류 확인: 유효성 검사(Validation) 과정에서 발생한 오류 정보를 확인할 수 있습니다. 스프링은 @Valid 어노테이션과 함께 사용하여 객체의 유효성을 검사하며, 검증 결과를 BindingResult 객체에 저장합니다.

BindingResult는 컨트롤러에서 처리 결과를 확인하고, 오류 정보를 적절하게 처리하는 데 사용됩니다. 예를 들어, 오류 정보를 로그에 기록하거나 사용자에게 오류 메시지를 표시하는 등의 작업을 수행할 수 있습니다.

```java
@PostMapping("/submit-form")
public String submitForm(@Valid MyFormObject formObject, BindingResult bindingResult) {
    if (bindingResult.hasErrors()) {
        // 데이터 바인딩 또는 검증 과정에서 오류가 발생한 경우 처리
        // 오류 정보를 확인하고 필요한 로직을 수행
        return "error-page";
    }
    
    // 오류가 없는 경우 정상적인 처리 수행
    // ...
    return "success-page";
}
```
위의 코드에서 BindingResult 객체인 bindingResult를 사용하여 데이터 바인딩 또는 검증 과정에서 발생한 오류를 확인하고 처리할 수 있습니다.
</details>

<details>
<summary>궁금증</summary>
<br>
적어보기
</details>

<details>
<summary>궁금증</summary>
<br>
적어보기
</details>